Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/create-tailable-cursor.po
Languages: zh

source: Create Tailable Cursor
zh: 创建Tailable游标

source: Overview
zh: 概要

source: By default, MongoDB will automatically close a cursor when the client has exhausted all results in the cursor. However, for :doc:`capped collections </core/capped-collections>` you may use a *Tailable Cursor* that remains open after the client exhausts the results in the initial cursor. Tailable cursors are conceptually equivalent to the ``tail`` Unix command with the ``-f`` option (i.e. with "follow" mode). After clients insert new additional documents into a capped collection, the tailable cursor will continue to retrieve documents.
zh: 默认情况下，当客户端已经耗尽游标中的所有结果的时候，MongoDB将自动关闭这个游标。然而，对于 :doc:`capped collections </core/capped-collections>` ，你可以使用一个 *Tailable 游标* ，在客户端耗尽最初游标内的结果后它保持打开状态。tailable 游标在概念上等同于有 ``-f`` 选项（也就是 ``follow`` 模式）的 ``tail`` Unix命令。在客户端插入一个新的额外的文档到一个封顶集合之后，tailable 游标将继续检索文档。

source: Use tailable cursors on capped collections that have high write volumes where indexes aren't practical. For instance, MongoDB :doc:`replication </replication>` uses tailable cursors to tail the primary's :term:`oplog`.
zh: 在有着未使用索引的高写入卷的封顶集合上使用tailable游标。例如， :doc:`replication </replication>` 使用tailable游标来跟踪主节点的 :term:`oplog` 。

source: If your query is on an indexed field, do not use tailable cursors, but instead, use a regular cursor. Keep track of the last value of the indexed field returned by the query. To retrieve the newly added documents, query the collection again using the last value of the indexed field in the query criteria, as in the following example:
zh: 如果您的查询是在索引的字段上,不要使用tailable游标，取而代之地，使用一个常规游标。跟踪查询所返回的索引字段的最后一个值。若要检索最新添加的文档，请使用查询条件里索引字段的最后一个值来重新查询，如下例所示：

source: Consider the following behaviors related to tailable cursors:
zh: 考虑 tailable 游标相关的以下行为：

source: Tailable cursors do not use indexes and return documents in :term:`natural order`.
zh: tailable 游标不使用索引，并且返回以 :term:`natural order` 顺序排序的文档。

source: Because tailable cursors do not use indexes, the initial scan for the query may be expensive; but, after initially exhausting the cursor, subsequent retrievals of the newly added documents are inexpensive.
zh: 因为 tailable 游标不使用索引，最初的查询扫描可能是昂贵的；但是，在用完最初的游标之后，随后的最新添加的文档的检索是廉价的。

source: Tailable cursors may become *dead*, or invalid, if either:
zh: 如果发生下面任何一个，tailable 游标可能会变成 *dead* ，或者无效的：

source: the query returns no match.
zh: 该查询返回不匹配。

source: the cursor returns the document at the "end" of the collection and then the application deletes those document.
zh: 该游标返回在集合 "end" 的文档，并且然后应用删除这些文档。

source: A *dead* cursor has an id of ``0``.
zh: *dead* 游标有一个 ``0`` id。

source: See your :doc:`driver documentation </applications/drivers>` for the driver-specific method to specify the tailable cursor. For more information on the details of specifying a tailable cursor, see :meta-driver:`MongoDB wire protocol </legacy/mongodb-wire-protocol>` documentation.
zh: 查看 driver-specific 方法的 :doc:`driver documentation </applications/drivers>` 以指定 tailable 游标。更多关于指定一个 tailable 游标细节的信息，请参见 :meta-driver:`MongoDB wire protocol </legacy/mongodb-wire-protocol>` 文档。

source: C++ Example
zh: C++ 例子

source: The ``tail`` function uses a tailable cursor to output the results from a query to a capped collection:
zh: ``tail`` 方法使用一个 tailable 游标来输出来自对封顶集合的查询的结果：

source: The function handles the case of the dead cursor by having the query be inside a loop.
zh: 该函数通过让查询在一个循环里来处理死了的游标的情况。

source: To periodically check for new data, the ``cursor->more()`` statement is also inside a loop.
zh: 为了周期性地检测新数据， ``cursor->more()`` 声明也在循环里。

source: The ``tail`` function performs the following actions:
zh: ``tail`` 功能执行下列操作：

source: Initialize the ``lastValue`` variable, which tracks the last accessed value. The function will use the ``lastValue`` if the cursor becomes *invalid* and ``tail`` needs to restart the query. Use :method:`~cursor.hint()` to ensure that the query uses the :operator:`$natural` order.
zh: 初始化 ``lastValue`` 变量，这个变量跟踪最后一个访问的值。如果此游标编程 *无效的* 并且 ``tail`` 需要重启查询的时候，这个功能将使用 ``lastValue`` 。使用 :method:`~cursor.hint()` 以保证这个查询使用 :operator:`$natural` 顺序。

source: In an outer ``while(1)`` loop,
zh: 在外 ``while(1)`` 循环中，

source: Query the capped collection and return a tailable cursor that blocks for several seconds waiting for new documents
zh: 查询封顶集合并返回一个 tailable 游标，游标阻塞几秒钟以等待新的文档。

source: Specify the capped collection using ``ns`` as an argument to the function.
zh: 使用 ``ns`` 作为该函数的参数来指定封顶的集合。

source: Set the ``QueryOption_CursorTailable`` option to create a tailable cursor.
zh: 设置 ``QueryOption_CursorTailable`` 选项以创建一个 tailable 游标。

source: Set the ``QueryOption_AwaitData`` option so that the returned cursor blocks for a few seconds to wait for data.
zh: 设置 ``QueryOption_AwaitData`` 选项让返回的游标阻塞几秒钟以等待数据。

source: In an inner ``while (1)`` loop, read the documents from the cursor:
zh: 在内 ``while (1)`` 循环中，从游标中读取文档：

source: If the cursor has no more documents and is not invalid, loop the inner ``while`` loop to recheck for more documents.
zh: 如果该游标没有更多的文档并且不是无效的，循环内 ``while`` 循环重新检查更多的文档。

source: If the cursor has no more documents and is dead, break the inner ``while`` loop.
zh: 如果游标没有更多的文档，并且是死的，打断内 ``while`` 循环。

source: If the cursor has documents:
zh: 如果游标有文档：

source: output the document,
zh: 输出文档，

source: update the ``lastValue`` value,
zh: 更新 ``lastValue`` 的值

source: and loop the inner ``while (1)`` loop to recheck for more documents.
zh: 并且循环内 ``while (1)`` 循环以重新检测更多的文档。

source: If the logic breaks out of the inner ``while (1)`` loop and the cursor is invalid:
zh: 如果逻辑打破内 ``while (1)`` 循环并且该游标是无效的：

source: Use the ``lastValue`` value to create a new query condition that matches documents added after the ``lastValue``. Explicitly ensure ``$natural`` order with the ``hint()`` method:
zh: 使用 ``lastValue`` 值来创建一个新的匹配在 ``lastValue`` 之后添加的文档的查询条件。使用 ``hint()`` 方法明确地保证 ``$natural`` 顺序：

source: Loop through the outer ``while (1)`` loop to re-query with the new query condition and repeat.
zh: 循环外部 ``while (1)`` 循环以使用新的查询条件重新查询，并且重复循环。
